---
id: "reino-de-durnvale"
tipo: "Reino Menor"
nome: "Durnvale"
regiao_macro: "central"
categoria: "Reinos e Cidades de Barilis"
slug: "reino-de-durnvale"
governo: "Monarquia mercantil defensiva"
fundacao: "Era do Reerguer, durante a expansão de Thalendor"
atualizado_em: "2026-01-30"
canonico: true
---


# Durnvale — O Reino do Vale das Correntes

## 1. Descrição Geral
Durnvale é um pequeno mas estratégico reino situado ao norte de **Thalendor**, conhecido por controlar a **Ponte da Garganta de Thal’Zir** — a única travessia segura entre o norte e o centro do continente.
Embora de território limitado, o reino detém **grande importância econômica e militar**, sustentando‑se pelo comércio marítimo e pelas rotas de exportação controladas através do **Estreito das Mil Correntes**, cuja navegação é considerada uma das mais perigosas de Barilis.

Sua cultura e arquitetura demonstram clara influência dos **anões de DurunDralin**, principalmente nas forjas e estruturas defensivas. O lema local, *“Força nas Correntes, Riqueza no Aço”*, resume a filosofia do povo durnvalense.

---

## 2. Posição Geográfica e Fronteiras
- **Sul:** Reino de **Thalendor**, conectado pela **Ponte de Thal’Zir**.  
- **Norte:** Estreito das Mil Correntes (mares turbulentos e traiçoeiros).  
- **Leste:** Reino anão de **DurunDralin**, com intensa troca de tecnologia e metalurgia.  
- **Oeste:** Vilarejos costeiros e o **Forte da Costa Rochosa**, atualmente em ruínas.  
- **Terreno predominante:** vales pedregosos, rios estreitos e encostas marítimas.

---

## 3. Economia e Comércio
Durnvale é uma potência comercial em escala regional, sustentada pelo controle de passagem terrestre e marítima.

### Exportações Principais
- Minérios refinados e ligas metálicas (ouro, prata, platina).  
- Joias e ornamentos encantados.  
- Tapetes e tecidos do **Alto Vale**.  

### Importações Principais
- **Armas e ferramental** de **DurunDralin**.  
- **Produtos agrícolas** de **Thalendor** e da região de **Bryndor** (ainda em desenvolvimento canônico).  
- **Artefatos mágicos** de **Irtuman** e **Aurathil**.

### Observações
O reino opera com **forte regulamentação portuária**, exigindo selos de passagem e registro de carga. Capitães habilitados para enfrentar o Estreito recebem o título honorário de **“Portadores das Correntes”**.

---

## 4. Estrutura Territorial
1. **O Alto Vale** – centro administrativo e sede da nobreza; abriga o **Palácio do Vale** e a **Casa dos Arquivistas**, onde são guardados tratados e registros de comércio.  
2. **Porto de Correntes** – único porto ativo; projetado para resistir às marés do estreito; abriga o **Forte Naval** e o **Conselho dos Navegantes**.  
3. **Mercado do Vale** – coração artesanal; concentra as forjas, ourives e tecelões.  
4. **Distrito da Garganta** – protege o acesso à **Ponte de Thal’Zir**; presença constante da **Guarda Real**.  
5. **Costa Rochosa** – área costeira acidentada com o **Forte Abandonado da Costa**, onde circulam rumores sobre criaturas antigas e atividades proibidas.

---

## 5. Organizações e Facções
- **Guilda dos Ferreiros** — supervisiona todas as forjas do reino e mantém o monopólio da produção de armamentos.  
- **Guardiões da Ponte** — ordem militar de elite responsável pela segurança da Garganta e pela cobrança de pedágios.  
- **Conselho dos Navegantes** — assembleia de capitães que controlam as rotas marítimas e o acesso ao porto.

---

## 6. Política e Liderança

### Rainha Lyria Deepglow
- **Idade:** 47 anos  
- **Raça:** Humana  
- **Título:** Rainha do Vale das Correntes  
- **Perfil:** Diplomática e prudente, Lyria mantém o equilíbrio entre o poderio militar de **Thalendor** e a influência técnica dos anões de **DurunDralin**. Defende uma política de neutralidade estratégica, mas mantém vigilância constante sobre os interesses expansionistas do Rei Gavin de Thalendor.

### Outros nomes de destaque
- **Lord Borias Goldvein** — Mestre do Porto e representante do Conselho dos Navegantes.  
- **Dama Elvina Sterngaze** — Comandante da Guarda Real e da Ponte de Thal’Zir.  
- **Mestre Ferreiro Thorek Runenbrand** — anão de DurunDralin, líder da **Guilda dos Ferreiros** e consultor pessoal da rainha.

---

## 7. Lugares Notáveis
- **Palácio do Vale** — sede do governo; símbolo da aliança entre humanos e anões.  
- **Ponte de Thal’Zir** — travessia fortificada, vital para o comércio com Thalendor.  
- **O Grande Martelo** — a principal forja de Durnvale; famosa por armaduras encantadas.  
- **Porto de Correntes** — único ponto de acesso ao estreito; protegido por runas marítimas.  
- **Forte da Costa Rochosa** — ruínas envoltas em lendas de maldições e desaparecimentos.  
- **Resguardo do Viajante** — estalagem nobre onde se hospedam emissários e mercadores estrangeiros.  
- **O Casco Quebrado** — taverna do porto, reduto de marinheiros e contrabandistas.

---

## 8. Cultura e Tradições
- **Festival das Correntes** — celebra a fundação do porto e a renovação dos tratados comerciais.  
- **Oferendas ao Espírito do Estreito** — prática supersticiosa entre marinheiros, que jogam moedas ou pingentes ao mar antes de zarpar.  
- **Dia do Martelo Vivo** — feriado dedicado aos ferreiros e mineradores, originado da aliança com DurunDralin.

### Lendas Populares
- *O Espírito do Estreito* — um antigo capitão amaldiçoado que naufraga navios que ignoram as oferendas.  
- *O Tesouro da Ponte* — diz‑se que há um cofre selado sob a estrutura de Thal’Zir.  
- *O Guardião Rochoso* — uma entidade que protegeria o que está selado dentro do forte abandonado.

---

## 9. Relações Externas
- **Thalendor:** aliado comercial, porém rival político; mantém tratados de neutralidade e tarifas rigorosas.  
- **DurunDralin:** parceria técnica sólida; presença constante de anões engenheiros e rúnicos.  
- **Aurathil:** comércio de artefatos mágicos e consultoria arcana, mantidos sob vigilância religiosa.  
- **Irtuman:** importador de artefatos e itens de luxo.  
- **Bryndor:** região central em expansão comercial, de onde vêm parte dos grãos e ervas raras. *(Documentação futura em “Regiões Centrais de Barilis”)*.

---

## 10. Ganchos Narrativos
1. Desaparecimentos próximos ao Forte da Costa Rochosa reacendem a lenda do “selado”.  
2. O Conselho dos Navegantes suspeita de sabotagem nas boias rúnicas do estreito.  
3. Pressões de Thalendor por redução de tarifas ameaçam a neutralidade de Durnvale.  
4. Rumores de uma antiga ruína submersa sob o porto despertam o interesse de Aurathil.  
5. Um artefato roubado de DurunDralin teria sido visto no mercado negro de Correntes.

---

## 11. Observações e Pendências Canônicas
 - O nome **Durnvale** está confirmado como grafia oficial; quaisquer ocorrências de “Durunvale” devem ser tratadas como erro ou variante histórica.  
 - “Bryndor” será tratado futuramente em documento próprio de **Regiões Centrais**.  
 - Inserir referência cruzada ao Forte da Costa Rochosa caso venha a ser expandido.

---