---
id: "reino-irtuman"
tipo: "Reino"
nome: "Irtuman"
regiao_macro: "sul"
categoria: "Reinos e Cidades de Barilis"
slug: "reino-irtuman"
status: "canônico consolidado"
visibilidade: "misto"
versao: "2.0"
atualizado_em: "2026-06-29"
fonte_primaria: true
substitui:
  - "#2.2-reino-de-irtuman.md"
fontes_de_compatibilidade:
  - "#1-lore-antiga-revisada.md"
  - "00_index_unificado_barilis.md"
  - "outros-lugares.md"
  - "#2-reino-aurathil-atualizado.md"
  - "#2.4-reino-de-durundralin-atualizado.md"
  - "#2.5-reino-de-jotungard-atualizado.md"
  - "#2.6-reino-owill.md"
---

# Reino de Irtuman

## 1. Identidade e posição geográfica

Irtuman é um **Reino** do Sul de Barilis. É uma potência humana econômica,
militar e cultural, marcada por cidades fortificadas, hierarquia rígida,
expansão política e supremacia social humana.

O reino é governado por uma monarquia militarista sob o rei atual **Tharion
Greystone**. A capital é a **Cidadela de Greystone**, centro político, militar,
religioso e administrativo do reino.

Irtuman integra a Região Sul, mas não representa a totalidade do Sul de Barilis.
Sua influência se projeta sobre rotas, campos agrícolas, portos e montanhas,
mantendo tensões com povos do Norte e relação diplomática e espiritual com
Owill.

## 2. História, eras e dinastia Greystone

Na **Segunda Era, Era da Ascensão**, **Altheran de Irtuman** foi um monarca
anterior à dinastia Greystone. Durante seu reinado ocorreu o **Julgamento das
Águas** na **Lagoa de Estelvyr**: Thalos e Umberlee convocaram Altheran a provas
divinas, e o monarca desapareceu após falhar em parte delas.

Na **Terceira Era, Era da Expansão**, os reinos humanos cresceram em meio a
guerras, exploração e disputas de fronteira. Durante as **Guerras de
Unificação**, **Aldemar Greystone** consolidou a forma política moderna de
Irtuman e inaugurou a dinastia Greystone. Aldemar é o fundador da monarquia
Greystone e do reino moderno unificado, não o fundador absoluto de toda a
história de Irtuman.

A dinastia Greystone permanece no poder. **Tharion Greystone** é descendente da
linhagem fundada por Aldemar e rei atual de Irtuman. **Lady Miralla Greystone** é
irmã de Tharion. **Princesa Thalya Greystone** é herdeira da Casa Greystone.

A **Grande Rebelião das Feras** devastou fronteiras entre Irtuman e DurunDralin
e culminou no **Tratado de Estelírio**, que concedeu autonomia parcial às raças
bestiais. As tensões raciais permaneceram como ferida aberta no continente.

## 3. Governo, religião e instituições públicas

Irtuman é uma monarquia militarista. O rei Tharion Greystone sustenta autoridade
por meio da Coroa, da **Legião de Ferro**, da nobreza militar e do **Círculo do
Sol Ascendente**.

O **Círculo do Sol Ascendente** é a religião oficial de Irtuman. Venera
**Lathander**, deus do amanhecer, prosperidade e renascimento, como patrono da
ascensão humana. Seu templo central fica na Cidadela de Greystone e legitima a
ordem social do reino.

A **Legião de Ferro** é a principal força militar de Irtuman, leal ao rei
Tharion Greystone. Atua na manutenção da ordem interna, defesa do reino,
expansão de fronteiras e repressão de rebeliões. **Arlen Draegor** é comandante
supremo conhecido da Legião.

A **Guilda dos Navegantes de Lyria** regula rotas marítimas e protege o comércio
lícito do **Porto de Lyria**. **Horace Deepwave** é seu líder conhecido.

## 4. Sociedade, hierarquia e segregação

A sociedade de Irtuman é rigidamente hierarquizada, com humanos no topo do
governo, do exército, do clero e da nobreza. A posição social privilegiada dos
humanos é sustentada por lei, religião, força militar e tradição aristocrática.

Anões atuam como ferreiros, mineradores e engenheiros, com presença relevante em
Galesh e no **Bairro do Crepúsculo**. Halflings e gnomos aparecem como
comerciantes e artesãos itinerantes. Elfos, tieflings, draconatos e outras raças
sofrem discriminação severa e são empurrados para regiões marginalizadas.

O **Bairro do Crepúsculo** é a principal zona marginalizada da Cidadela de
Greystone. Ali se concentram pobreza, segregação, culturas não-humanas e formas
de resistência social.

Tradições e celebrações públicas:

- **Festival da Luz Renascente**, celebração com desfiles e oferendas a
  Lathander;
- **Torneio do Sol Ascendente**, competição militar em honra à força e à ordem;
- **Festa da Colheita Real**, exibição de riqueza e poder da nobreza.

## 5. Economia, recursos e comércio

A economia de Irtuman combina agricultura, mineração, comércio marítimo,
artesanato, engenharia militar e controle de rotas. A riqueza do reino se apoia
nas planícies férteis, no Porto de Lyria, nas Montanhas de Galesh e na exploração
de mão de obra subordinada ao aparato humano.

As **Planícies de Aurelvyh** abastecem o reino com cereais e vinhos. **Rothwald**
e **Drystone** prosperam nessa região como vilas agrícolas.

O **Porto de Lyria** é a entrada marítima do reino. Suas rotas sustentam comércio
regional, transporte naval e presença da Guilda dos Navegantes de Lyria.

As **Montanhas de Galesh** são ricas em minérios e recursos mágicos, exploradas
por anões sob supervisão humana. A relação econômica e mineradora com
DurunDralin é marcada por tensões culturais.

## 6. Geografia, cidades e locais conhecidos

### Cidadela de Greystone

Capital e coração político de Irtuman. Abriga o **Palácio de Tharion
Greystone**, o **Grande Salão da Vitória**, o **Templo do Sol Ascendente** e a
**Academia Militar de Ferro**.

Bairros e marcos públicos:

- **Distrito Real**;
- **Bairro do Ouro**;
- **Bairro do Crepúsculo**;
- **Portões de Ferro**.

### Planícies de Aurelvyh

Vastidões férteis que abastecem o reino com cereais e vinhos. **Rothwald** e
**Drystone** prosperam nessa região.

### Bairro do Crepúsculo

Zona marginalizada da Cidadela, associada à segregação de raças não-humanas,
pobreza e cultura urbana periférica. Locais públicos preservados:

- **Taverna do Labirinto**;
- **Santuário das Estrelas Esquecidas**;
- **Mercado Cinzento**.

### Porto de Lyria

Entrada marítima de Irtuman. Locais públicos preservados:

- **Forte das Marés**;
- **Estaleiro da Lua Crescente**;
- **Taverna Âncora Partida**.

### Montanhas de Galesh

Cordilheira rica em minérios e recursos mágicos. Locais públicos preservados:

- **Forja de EbonDure**;
- **Templo das Sombras Rochosas**;
- **Posto Avançado de Galesh**.

## 7. Defesa, ordens e instituições

### Legião de Ferro

Principal força militar do reino. Mantém a ordem interna, protege a monarquia e
atua contra rebeliões. **Arlen Draegor** é comandante supremo conhecido.

### Círculo do Sol Ascendente

Instituição religiosa oficial ligada a Lathander, à prosperidade humana, ao
renascimento e à legitimação simbólica da ordem social de Irtuman.

### Guilda dos Navegantes de Lyria

Associação de marinheiros e comerciantes que regula rotas marítimas e protege o
comércio lícito. **Horace Deepwave** é seu líder conhecido.

## 8. Figuras ilustres

### Tharion Greystone

Rei atual de Irtuman, monarca militarista e estrategista associado à autoridade
da Casa Greystone, da Legião de Ferro e do Círculo do Sol Ascendente.

### Princesa Thalya Greystone

Herdeira da Casa Greystone.

### Lady Miralla Greystone

Irmã de Tharion Greystone, diplomata e conselheira.

### Duque Harren Valthorne

Comandante militar e conselheiro do rei, conhecido por honra, disciplina e
imagem pública heroica.

### Arlen Draegor

Comandante supremo conhecido da Legião de Ferro.

### Horace Deepwave

Líder conhecido da Guilda dos Navegantes de Lyria.

### Altheran de Irtuman

Monarca da Segunda Era, anterior à dinastia Greystone, ligado ao Julgamento das
Águas na Lagoa de Estelvyr.

### Aldemar Greystone

Fundador da monarquia Greystone e do reino moderno unificado de Irtuman na
Terceira Era.

## 9. Relações externas

### Aurathil

Relações comerciais tensas, porém diplomáticas. A desconfiança cultural é
recíproca, mas o comércio permanece.

### Jotungard

Rivalidade militar e desconfiança. Jotungard considera os humanos de Irtuman
impacientes e arrogantes.

### DurunDralin

Relação econômica e mineradora marcada por tensões culturais, tentativas de
influência sobre rotas, artefatos, materiais e interesses estratégicos.

### Owill

Relação diplomática e espiritual formal, marcada também por tensões comerciais.

## 10. Informação restrita ao mestre

> Material de mestre. Os fatos abaixo são canônicos, mas não representam
> conhecimento público automático. Devem ser revelados conforme investigação,
> testes, contatos, acesso narrativo ou decisão do mestre.

### Primeiro Pacto e Maldição do Trono

**Aldemar Greystone** selou o **Primeiro Pacto** com **A Sombra Velada**. Em
troca de estabilidade, condenou sua linhagem à loucura e tragédias.

O **Trono de Greystone**, feito de obsidiana negra, consome a sanidade de quem
nele se senta. A maldição do trono, sua condição, seus efeitos e o preço de seu
poder pertencem à camada privada de mestre.

O **Anel do Primeiro Pacto**, perdido nas **Montanhas de Galesh**, pertence a
essa camada de segredo.

### Casa Greystone e conspirações

O pai de **Tharion Greystone** foi assassinado em uma conspiração política. Este
arquivo não fixa nome, data, assassinos ou gerações intermediárias.

Conspirações da nobreza, detalhes privados do governo de Tharion e fissuras
dentro da aristocracia pertencem à camada de mestre.

### Thalya Greystone

A **Princesa Thalya Greystone** carrega uma maldição antiga. Ela usa uma diadema
mágica que controla uma entidade destrutiva selada dentro dela. A natureza dessa
entidade, seus efeitos e os riscos de libertação pertencem à camada privada.

### Rede de Sangue Escarlate

A **Rede de Sangue Escarlate** é uma organização criminosa ligada a contrabando,
espionagem, extorsão, assassinatos, roubo de artefatos e chantagem nobre.
**Kaelor Veyrin** e o **Covil Escarlate** pertencem à camada privada de mestre.

A infiltração da Rede de Sangue Escarlate em **Owill** é conteúdo privado.

### Resistência do Crepúsculo

A **Resistência do Crepúsculo** é movimento clandestino formado por não-humanos e
humanos simpatizantes que lutam contra a segregação racial. **Kaelith
Windwhisper** pertence a esta camada privada.

### Liga das Pedras Sombrias em Galesh

A **Liga das Pedras Sombrias** existe como célula secreta em Galesh, ligada à
luta de anões contra a exploração humana. **Balthazar Durnin** é uma referência
privada ligada a essa célula.

Balthazar Durnin não é líder global da Liga. Este arquivo não cria hierarquia
global, membros, rotas, operações correntes ou ligação adicional com DurunDralin.

### Segredos, relíquias e ameaças

A ambição privada de **Tharion Greystone** sobre o trono de **Jotungard**
pertence à camada de mestre.

O tesouro nos túneis de Greystone, a **Coroa Escarlate**, o **Guardião das
Profundezas** em Galesh e a **Profecia do Eclipse** pertencem à camada privada.

## 11. Possibilidades narrativas e rumores

> As entradas abaixo representam rumores, ameaças latentes ou possibilidades de
> aventura. Não descrevem acontecimentos confirmados e não devem ser tratados
> como conhecimento público.

1. Tensões entre humanos e raças não-humanas podem crescer em revoltas
   reprimidas pela Legião de Ferro.
2. Nobres podem conspirar contra Tharion enquanto o Círculo tenta conter a
   maldição de Thalya.
3. A Rede de Sangue Escarlate pode planejar roubo de artefatos durante cerimônia
   real.
4. Miralla pode buscar libertar prisioneiros de guerra e evitar um massacre.
5. A Liga das Pedras Sombrias em Galesh pode se levantar contra a Legião de
   Ferro.
