---
id: "reino-de-irtuman"
tipo: "Reino"
nome: "Reino de Irtuman"
categoria: "Reinos e Cidades de Barilis"
slug: "reino-de-irtuman"
governo: "Monarquia Militarista sob o Rei Tharion Greystone"
capital: "e coração de Irtuman. Abriga o **Palácio de Tharion Greystone**, a **Grande Salão da Vitória**, o **Templo do Sol Ascendente** e a **Academia Militar de Ferro**."
fundacao: "Período das Guerras de Unificação"
relacoes: ["\"reino-aurathil\"", "\"reino-jotungard\"", "\"reino-durundralin\""]
atualizado_em: "2025-11-10"
canonico: true
---


# Reino de Irtuman (Reino Humano)

## 1. Descrição Geral
Irtuman é um vasto e imponente reino humano, reconhecido como o centro econômico, militar e cultural do sul de Barilis. Suas muralhas e cidades fortificadas representam a supremacia da raça humana e sua tradição de ordem e conquista. Governado pelo Rei **Tharion Greystone**, o reino sustenta sua estabilidade através de uma estrutura social rigidamente hierarquizada, na qual os humanos ocupam o topo e as raças não-humanas vivem sob segregação.

A religião oficial, o **Círculo do Sol Ascendente**, reforça essa visão, cultuando **Lathander**, o deus da prosperidade e do renascimento, como patrono da ascensão humana.

---

## 2. Estrutura Geográfica
### Regiões Principais

1. **Cidadela de Greystone**  
   Capital e coração de Irtuman. Abriga o **Palácio de Tharion Greystone**, a **Grande Salão da Vitória**, o **Templo do Sol Ascendente** e a **Academia Militar de Ferro**.  
   - Bairros: **Distrito Real**, **Bairro do Ouro**, **Bairro do Crepúsculo**, **Portões de Ferro**.

2. **Planícies de Aurelvyh**  
   Vastidões férteis que abastecem o reino com cereais e vinhos. Pequenas vilas como **Rothwald** e **Drystone** prosperam nessa região.

3. **Bairro do Crepúsculo**  
   Zona segregada da Cidadela onde vivem raças não-humanas. Local de pobreza, mas também de resistência e cultura marginal.  
   - Locais notáveis: **Taverna do Labirinto**, **Santuário das Estrelas Esquecidas**, **Mercado Cinzento**.

4. **Porto de Lyria**  
   Entrada marítima do reino. Mistura de prosperidade e crime, controlado parcialmente pela **Rede de Sangue Escarlate**.  
   - Locais notáveis: **Forte das Marés**, **Estaleiro da Lua Crescente**, **Taverna Âncora Partida**.

5. **Montanhas de Galesh**  
   Cordilheira rica em minérios e recursos mágicos, explorada por anões sob supervisão humana.  
   - Locais notáveis: **Forja de EbonDure**, **Templo das Sombras Rochosas**, **Posto Avançado de Galesh**.

---

## 3. Divisão Racial e Segregação
- **Humanos (80%)**: Dominam o governo, o exército e o clero.  
- **Anões (10%)**: Ferreiros, mineradores e engenheiros, concentrados em Galesh e no Bairro do Crepúsculo.  
- **Halflings e Gnomos (5%)**: Comerciantes e artesãos itinerantes.  
- **Outras raças (5%)**: Elfos, tieflings e dragonborn sofrem severa discriminação, confinados às regiões marginais.

---

## 4. Cultura e Religião
### O Círculo do Sol Ascendente
Religião oficial de Irtuman, venera **Lathander**, o Deus do Amanhecer, como patrono da prosperidade humana. O templo central, localizado na Cidadela, é o epicentro de sua influência política.

- **Rituais Principais:**  
  - *Festival da Luz Renascente*: celebração anual com desfiles e oferendas ao deus.  
  - *Torneio do Sol Ascendente*: competição militar em honra à força e à ordem.  
  - *Festa da Colheita Real*: exibição de riqueza e poder da nobreza.  

A religião serve também como ferramenta de controle social, legitimando a supremacia humana e a segregação racial.

---

## 5. Organizações e Facções

### **Legião de Ferro**
Principal força militar de Irtuman, leal ao rei Tharion Greystone. Responsável por manter a ordem interna, expandir fronteiras e reprimir rebeliões.
- **Comandante Supremo:** Arlen Draegor  
- **Sede:** Fortaleza de Greystone  
- **Divisões Notáveis:** Sentinelas de Ferro, Academia de Ferro

### **Rede de Sangue Escarlate**
Organização criminosa que controla contrabando, espionagem e extorsão em Lyria e no Bairro do Crepúsculo.
- **Líder Supremo:** Kaelor Veyrin (tiefling)  
- **Base:** Covil Escarlate, sob o Bairro do Crepúsculo  
- **Operações Principais:** Assassinatos, roubo de artefatos e chantagem nobre.

### **Resistência do Crepúsculo**
Movimento clandestino formado por não-humanos e humanos simpatizantes, que lutam contra a segregação racial.
- **Líder:** Kaelith Windwhisper (elfo)
- **Base:** Santuário das Estrelas Esquecidas

### **Guilda dos Navegantes de Lyria**
Associação de marinheiros e comerciantes que regula rotas marítimas e protege o comércio lícito.  
- **Líder:** Horace Deepwave

### **Liga das Pedras Sombrias**
Facção secreta de anões em Galesh, que luta pela independência da exploração humana.
- **Líder:** Thane Durn Blackshard

---

## 6. Personagens Importantes

### **Rei Tharion Greystone**
Militarista e estrategista implacável. Consolidou o poder após o assassinato de seu pai em uma conspiração política. Acredita que somente a força pode unificar Barilis. Mantém aliança com o Círculo do Sol Ascendente e comanda o reino com punhos de ferro.

### **Princesa Thalya Greystone**
Herdeira do trono e portadora de uma maldição antiga. Usa uma **diadema mágica** que controla a entidade destrutiva selada dentro dela. Se o artefato for removido, Thalya se transforma em uma criatura capaz de destruir Irtuman.

### **Lady Miralla Greystone**
Irmã do rei, diplomata e conselheira não oficial. Trabalha secretamente para reduzir a segregação racial e preservar alianças políticas. Considerada uma das mentes mais influentes do reino.

### **Duque Harren Valthorne**
Comandante militar e conselheiro do rei. Figura honrada e disciplinada, visto como um herói do povo. É conhecido por equilibrar a lealdade ao trono com compaixão pelas raças oprimidas.

---

## 7. Conflitos Internos
1. **Discriminação e Revoltas:** Crescente tensão entre humanos e raças não-humanas, reprimida pela Legião de Ferro.  
2. **Corrupção na Nobreza:** Envolvimento de nobres com a Rede de Sangue Escarlate.  
3. **Oposição ao Rei Tharion:** Fissuras dentro da própria aristocracia ameaçam sua autoridade.  
4. **A Maldição da Coroa:** O poder contido na diadema da Princesa Thalya pode se libertar e consumir o reino.

---

## 8. Lendas e Rumores
- **O Tesouro Esquecido:** Fala-se de uma fortuna escondida nos túneis abaixo de Greystone.  
- **A Coroa Escarlate:** Artefato supostamente nas mãos de Kaelor Veyrin, capaz de controlar mentes.  
- **O Guardião das Profundezas:** Criatura colossal que habita as cavernas de Galesh.  
- **Profecia do Eclipse:** Diz que o fim de Irtuman virá quando o sangue real for tocado pelo próprio Sol Ascendente.

---

## 9. Aventuras Possíveis
- **Revolta nas Minas:** A Liga das Pedras Sombrias se levanta contra a Legião de Ferro.  
- **Sombras sobre o Trono:** Nobres conspiram para derrubar Tharion enquanto o Círculo tenta conter a maldição de Thalya.  
- **O Roubo do Salão de Cristal:** A Rede de Sangue Escarlate planeja um assalto durante uma cerimônia real.  
- **Lágrimas do Crepúsculo:** Miralla busca aventureiros para libertar prisioneiros de guerra e evitar um massacre.

---

## 10. Relações Externas
- **Aurathil:** Relações comerciais tensas, mas diplomáticas; suspeitas de aliança secreta via Lady Miralla.  
- **Jotungard:** Rival militar direto; Tharion sonha em tomar seu trono.  
- **DurunDralin:** Dependência da mão de obra anã para mineração, gerando tensões culturais constantes.

---

> *Irtuman permanece como o bastião da supremacia humana, mas também como um barril de pólvora prestes a explodir. Entre muralhas douradas e sombras crescentes, o destino do reino repousa sobre a coroa e a maldição que a protege.*
