---
id: "reino-de-thalendor"
tipo: "Reino Menor"
nome: "Thalendor"
categoria: "Reinos e Cidades de Barilis"
slug: "reino-de-thalendor"
aliases: ["\"Reino das Sombras\"", "\"Thalendor", "o Ambicioso\""]
governo: "Monarquia autocrática mercantil"
fundacao: "Período pós-Segunda Era (reino menor estabelecido após a fragmentação dos grandes impérios)"
atualizado_em: "2025-11-10"
canonico: true
---


## 1. Descrição Geral
Thalendor é um **reino menor**, mas de influência crescente, posicionado entre as **rotas comerciais do centro-oeste de Barilis**.  
Sua capital, de mesmo nome, ergue-se ao sul da **Garganta de Thal’Zir**, uma ponte colossal que conecta suas terras ao **Reino de Durnvale**, controlando o fluxo de mercadorias e exércitos entre o norte e o sul do continente.

A cidade é cercada por **muralhas monumentais** e torres de vigia mágicas, garantindo que nada entre ou saia sem ser notado. Embora não possua porto, suas **estradas fortificadas e caravanas mercantis** mantêm um fluxo constante de riquezas.

Thalendor prospera por meio da **intriga, espionagem e comércio de informações**, sendo considerado o coração oculto das rotas terrestres de Barilis.

---

## 2. Economia e Influência
Um dos reinos menores mais ricos do continente, Thalendor sustenta-se através de:
- **Comércio de ouro, joias e relíquias antigas**.  
- **Mercado de informações e contratos de espionagem.**  
- **Pedágios pesados** da Garganta de Thal’Zir, seu principal ativo econômico.

**Fontes de riqueza:**
- Comércio nobre e clandestino.
- Venda de artefatos mágicos e exóticos.
 - Alianças mercantis com Durnvale e caravanas independentes do sul.

**Influência externa:**
- Relações tensas com **Aurathil**, motivadas por espionagem mútua.
 - Diplomacia comercial constante com **Durnvale**, apesar de desconfiança política.
- Conexões subterrâneas com a **Rede de Sangue Escarlate** (Irtuman).

---

## 3. Sociedade, Raças e Cultura
- Cidade cosmopolita: elfos, humanos, anões, meio-orcs, tieflings e draconatos.  
- **Deus patrono:** *Mask*, o Deus dos Segredos e Ladrões.  
- **Cultura dominante:** a riqueza dita status e a intriga é um estilo de vida.  
- Guildas e nobreza controlam a política por meio de contratos, espionagem e manipulação.

**Estilo de vida:**
- O poder é medido em influência e ouro.  
- A verdade é maleável e raramente dita em público.  
- Festas e julgamentos são igualmente teatrais e perigosos.

---

## 4. Governo e Política
- **Rei:** Gavin Silvershade  
  Um monarca pragmático e ambicioso, mistura de diplomata e conquistador silencioso. Governa com **mão de ferro envolta em luva de veludo**, incentivando o avanço econômico e o espionato estatal.

**Estrutura de poder:**
- **Conselho Dourado:** assembleia de nobres-mercadores subordinados à Casa Silvershade.  
- **Guilda das Sombras:** braço clandestino que mantém o controle dos mercados ilegais e informações sensíveis.  
- **Torre da Justiça:** tribunal austero que legitima execuções e julgamentos manipulados.  
- **Soldados de Ébano:** guarda de elite leal apenas ao rei.

---

## 5. Distritos Principais

### 🏛 Distrito Dourado
Centro da nobreza e do comércio de luxo.

**Locais:**
- **Palácio Silvershade:** fortaleza de pedra negra polida, lar do rei Gavin; rumor de câmaras subterrâneas.  
- **Grande Fórum:** maior mercado de artefatos e joias de Barilis; local de contratos políticos e espionagem.  
- **Torre da Justiça:** tribunal austero que legitima execuções e julgamentos manipulados.  

**Estalagens e Tabernas:**
- *O Olho de Jade* — hospedagem de elite, vigiada por guardas discretos.  
- *O Cálice de Ébano* — taverna para nobres e mercadores ambiciosos; vinho de Vaelyndor e licor carmesim de Sharpentrees.

---

### 🌑 Bairro das Sombras
Coração criminoso de Thalendor. Assassinatos, tráfico e rituais ocultos coexistem nas sombras.

**Locais:**
- **Taberna da Adaga:** ponto de encontro de assassinos e mercenários; comandada pelo meio-orc *Velho Garran*.  
- **Canais Sombrios:** rede de túneis subterrâneos onde cultistas e facções disputam território.  
- **Arena dos Condenados:** duelos até a morte; sussurros dizem que guerreiros mortos ainda ecoam nas arquibancadas.

**Bebidas e lendas:**
- *Sangue de Goblin*, *Ensopado de Rato Real*, *Licor da Lua Negra* — iguarias proibidas servidas à luz bruxuleante.

---

### 🔮 Distrito Arcano
Sede do conhecimento proibido e experimentos independentes.

**Locais:**
- **Academia dos Sussurros:** centro de estudos mágicos alternativo às Torres de Marfim.  
- **Laboratório de Alquimia Sombria:** pesquisa de mutações, venenos e elixires proscritos.  
- **Biblioteca de Ferro:** arquivo de pergaminhos sobre necromancia e magia negra.

---

## 6. Personagens Principais

### 👑 Rei Gavin Silvershade
- **Idade:** 54 anos  
- **Ascensão:** aos 27, após o assassinato misterioso de seu pai, Aldric Silvershade.  
- **Perfil:** estrategista meticuloso e visionário perigoso; centralizou o poder e aboliu antigos conselhos.  
- **Motivação:** unificar Barilis sob domínio de Thalendor.  
 - **Política externa:** aliança comercial com Durnvale e espionagem sobre Aurathil.  
- **Família:**  
  - **Thalion Silvershade** (filho): líder público dos Escolhidos de Zareth, manipulado como peça política.  
  - **Lucial Valthorne:** espião e bardo de confiança; aliado por sangue distante da casa **Valthorne de Irtuman**, ramo caído da mesma linhagem.

---

### 🎭 Lucial Valthorne
- **Idade:** 31 anos  
- **Raça:** humano  
- **Altura:** 1,82 m  
- **Cabelos:** longos, avermelhados  
- **Olhos:** verdes vibrantes  
- **Profissão:** bardo da Escola da Lâmina / agente infiltrado da corte  
- **Personalidade:** carismático, magnético, mestre da manipulação.  
- **Habilidades:**  
  - Encantamento e Ilusão  
  - Magia e disfarce social  
  - Luta com lâminas finas e punhal envenenado.  
- **Missão atual:** liderar uma expedição secreta às Torres de Marfim em busca de um artefato perdido.

---

## 7. Defesa e Estratégia
- **A Garganta de Thal’Zir:** ponte colossal fortificada com balistas, runas de defesa e pedágios mágicos.  
- **Torres de vigia:** monitoram o tráfego terrestre e detectam magia.  
- **Guarnições mistas:** soldados e magos formam patrulhas conjuntas para manter a ordem.

---

## 8. Religião
Thalendor não possui templos grandiosos, mas a fé é discreta e funcional.  
A maioria dos nobres e criminosos reverencia **Mask**, deus da sombra, do segredo e da ambição — a divindade perfeita para um reino que prospera nas entrelinhas.

---

## 9. Gancho Narrativo e Relevância no Mundo
Apesar de menor em território, Thalendor tem influência desproporcional sobre as rotas de Barilis.  
O controle da Garganta de Thal’Zir e o domínio do submundo o tornam **peça-chave em qualquer guerra comercial ou política**.

Se o reino cair, o tráfego entre Durnvale e DurunDralin se fragmentará — algo que até os grandes reis de Barilis temem.
