---
id: "reino-de-thalendor"
tipo: "Reino Menor"
nome: "Thalendor"
regiao_macro: "central"
categoria: "Reinos e Cidades de Barilis"
slug: "reino-de-thalendor"
status: "canônico consolidado"
visibilidade: "misto"
versao: "2.1"
atualizado_em: "2026-06-29"
fonte_primaria: true
substitui:
  - "#2.3_reino_de_thalendor.md"
  - "#2.3-reino-de-thalendor.md"
fontes_de_compatibilidade:
  - "00_index_unificado_barilis.md"
  - "#2.1-reino-de-durnvale.md"
  - "outros-lugares.md"
  - "economia_barilis.md"
  - "torres-de-marfim.md"
---

# Reino de Thalendor

> **Função narrativa:** política, comércio, intriga e espionagem.  
> **Tom de mesa:** estabilidade aparente, pressão burocrática, favores caros e conflito velado.  
> **Regra de uso:** esta é a fonte primária consolidada de Thalendor. Para geografia macro, o `00_index_unificado_barilis.md` tem precedência. Para Durnvale, Torres de Marfim e demais territórios, consulte os arquivos próprios.

## 1. Identidade

Thalendor é um reino mercantil menor da Região Central de Barilis. Seu território não é grande, mas sua influência é: contratos, informação, crédito, circulação de mercadorias e reputações transformam a capital em um centro de poder muito maior do que seu mapa sugere.

A capital também se chama **Thalendor**. É uma cidade terrestre, murada e sem porto próprio, conectada às rotas regionais por estradas fortificadas e caravanas. Ela fica ao sul da Ponte de Thal’Zir e da Garganta de Thal’Zir, em posição comercial estratégica.

Em público, o reino se vende como referência de estabilidade, legalidade e palavra cumprida. Na prática, a ordem existe porque tudo é registrado, precificado, observado ou convertido em obrigação.

## 2. Ponte e Garganta de Thal’Zir

A **Ponte de Thal’Zir** conecta Thalendor a Durnvale. A travessia, seus pedágios, sua defesa e o controle do tráfego marítimo central pertencem a **Durnvale**. Thalendor controla o acesso terrestre pelo sul e busca, por meio de tratados e pressão econômica, condições comerciais mais favoráveis.

Abaixo da ponte abre-se a **Garganta de Thal’Zir**, uma fenda profunda associada a passagens para os Infernos. Ela é reconhecida como o local de origem dos tieflings em Barilis.

Thalendor não controla a ponte, os pedágios, a guarda da travessia nem a navegação do Estreito das Mil Correntes.

## 3. Geografia, aparência e paisagem urbana

Thalendor integra o núcleo político e econômico da Região Central, onde comércio, espionagem e disputas silenciosas moldam a vida cotidiana.

A cidade transmite solidez, planejamento e controle:

- pedra em tons de cinza-claro, bege e areia;
- edifícios retos, angulares e pouco ornamentados;
- ruas projetadas para fluxo, inspeção, vigilância e registro;
- distritos funcionalmente delimitados, com acesso e comportamento social monitorados;
- muralhas, torres de vigia e patrulhas voltadas à proteção urbana e ao controle de entradas terrestres.

Nada em Thalendor parece improvisado. Essa impressão é parte do mecanismo de poder.

## 4. A Coroa, o Conselho Dourado e o pacto hereditário

### Informação pública

Thalendor é uma **monarquia mercantil**. A Coroa ratifica contratos de grande escala, media disputas entre Casas e representa o reino na diplomacia externa.

O rei atual é **Gavin Silvershade**. Ele possui a palavra final em diplomacia, guerra e assuntos diretos da Coroa. Fora de Thalendor, é reconhecido como uma figura ambiciosa, e Durnvale acompanha de perto seus interesses expansionistas.

O **Conselho Dourado** reúne entre cinco e sete Casas dominantes. Ele conduz a economia, as leis comerciais e a política interna. Cada Casa está ligada a um setor econômico, distrito, serviço estratégico ou rede de influência.

O Conselho Dourado não é uma formalidade subordinada à Coroa. As Casas disputam espaço, firmam alianças temporárias e pressionam decisões reais. Ainda assim, nenhuma deseja derrubar o sistema que sustenta seus privilégios.

### Informação restrita ao mestre

A linhagem da Coroa mantém há gerações um **pacto hereditário com uma entidade demoníaca não identificada**. Cada descendente direto do trono recebe um pacto próprio, com obrigações específicas.

O vínculo não oferece poder ilimitado. Em troca da continuidade institucional e da prosperidade controlada do reino, exige decisões, concessões e sacrifícios que jamais podem ser expostos em público.

Gavin acredita que sua palavra prevalece sobre o destino de Thalendor. O pacto, os precedentes políticos e a força acumulada do Conselho Dourado podem conduzir suas decisões a consequências que ele não controla plenamente.

A natureza da entidade, as cláusulas dos pactos, seus custos e a sucessão da linhagem permanecem deliberadamente sem detalhamento nesta etapa.

## 5. Sociedade, cultura e religião

Thalendor é cosmopolita. Humanos, elfos, anões, meio-orcs, tieflings, draconatos e outros povos circulam pela cidade, mas mobilidade social depende menos de origem e mais de utilidade, crédito, acesso e proteção política.

A cultura local valoriza:

- contratos bem escritos;
- discrição;
- informação entregue no momento certo;
- reputação mensurável;
- prosperidade visível, desde que ela pareça legítima.

Lealdade é negociável. Verdade é material de trabalho. Quem não possui riqueza pode ainda possuir um nome limpo, uma dívida cobrável ou uma informação que alguém queira comprar.

**Mask** permanece como divindade patrona informal de Thalendor, sobretudo entre agentes, criminosos, informantes, nobres discretos e pessoas que vivem de segredos. Ele não é uma divindade estatal nem possui domínio político formal.

Na superfície, templos ligados a ordem, justiça e comércio atuam como espaços de juramento, mediação e validação simbólica de contratos. Nas Veias Baixas, prosperam cultos discretos voltados a segredos, sombras e conhecimento proibido. Alguns podem tangenciar o mesmo campo de influência do pacto real, sem necessariamente conhecer sua origem ou entidade.

## 6. Distritos da capital

### Altheryon, Distrito Nobre

Sede dos palácios das Casas, embaixadas e residências da elite. É o setor de acesso mais controlado da cidade, com segurança discreta e observação constante.

O antigo Distrito Dourado foi absorvido por Altheryon.

### Varrenkhall, Distrito Mercantil

Concentra guildas, bolsas de contratos, casas de leilão e câmbio. Aqui circulam bens de alto valor, acordos de transporte, crédito e informações comerciais.

O Grande Fórum integra a atividade comercial de Varrenkhall.

### Câmara de Lósserin, Distrito Administrativo

Abriga arquivos oficiais, cartórios, registros civis e registros comerciais. Em Lósserin, documentos podem validar uma existência, anular um direito ou produzir uma dívida que nunca deveria ter existido.

A Torre da Justiça atua neste distrito.

### Baixios de Harken, Distrito Popular

Área de artesãos, trabalhadores, hospedagens simples e vida urbana cotidiana. É onde a cidade funciona de verdade, embora raramente onde suas decisões são tomadas.

### Ruelas de Nyss, Distrito Cinzento

Região de jogos, bordéis, intermediários, favores e negociações informais. Nyss é tolerada porque absorve as necessidades que a cidade não admite possuir.

Parte das funções antes associadas ao Bairro das Sombras foi absorvida por Nyss.

### As Veias Baixas, Subterrâneo

Rede de túneis antigos, rotas de fuga, depósitos ilegais, comunidades criminosas, cultos proibidos e refúgios de foragidos. É o subsolo físico e social de Thalendor.

Parte das funções antes associadas ao Bairro das Sombras e ao antigo Distrito Arcano foi absorvida pelas Veias Baixas, sem que isso transforme o subsolo em uma única facção ou distrito administrativo comum.

## 7. Comércio, contratos e economia

A riqueza de Thalendor vem de comércio terrestre, contratos, informação, crédito, bens de luxo, relíquias e mercados formais ou clandestinos. O reino também participa do abastecimento regional: Durnvale importa produtos agrícolas vindos de Thalendor e de Bryndor.

A economia local segue três camadas principais:

- **comércio comum:** caro e pressionado por taxas, registros e custos urbanos;
- **comércio especializado:** disponível, regulado e confiável para quem tem acesso;
- **comércio de elite:** abundante, exclusivo e extremamente caro.

Para preços, disponibilidade, barganha e serviços, use `economia_barilis.md`. Este documento não substitui a referência econômica regional.

## 8. Espionagem, justiça e segurança

Espionagem é tratada como extensão natural da diplomacia e do comércio. A cidade funciona por meio de redes privadas mantidas pelas Casas, informantes em setores sociais e administrativos, intermediários que vendem dados sem expor compradores, favores, dívidas e proteção seletiva.

A Coroa sabe que essas redes existem e se beneficia delas, mas não as reconhece de maneira oficial. Ser descoberto não é um pecado moral: é falha de cálculo.

A ordem jurídica protege o sistema, não um ideal abstrato de justiça. As punições preferenciais são:

- multas progressivas;
- indenizações contratuais;
- cláusulas de reparação;
- contratos punitivos;
- restrição de crédito, circulação e acesso institucional.

Prisões são raras e reservadas a ameaças diretas à estabilidade. A punição mais temida é a **dívida social permanente**, um registro que transforma alguém em risco comercial, político e pessoal.

A segurança urbana é eficiente e seletiva. Distritos nobres recebem proteção; distritos populares recebem controle. Guardas, vigias e mecanismos administrativos atuam juntos para prevenir desordem visível, entrada irregular de mercadorias e circulação de pessoas consideradas perigosas.

## 9. Instituições e redes preservadas

As instituições abaixo são elementos canônicos preservados. Seus membros, cadeias de comando, meios de acesso, rotinas e relações internas devem receber detalhamento futuro em arquivos próprios.

### Conselho Dourado

Órgão central de governo interno. Reúne as Casas dominantes, administra interesses econômicos e influencia leis comerciais, crédito, registros, licenças e decisões urbanas.

### Guilda das Sombras

Rede clandestina ligada a mercados ilegais, informações sensíveis, intermediários e disputas entre interesses privados. Atua sobretudo entre Varrenkhall, Ruelas de Nyss e Veias Baixas.

Não é reconhecida como órgão estatal. Sua relação com a Coroa e o Conselho Dourado permanece oficiosa, variável e passível de negação pública.

### Torre da Justiça

Instituição jurídica da Câmara de Lósserin. Atua em litígios, contratos, dívidas, reparações, registros e punições que protegem a continuidade do sistema.

### Soldados de Ébano

Guarda de elite diretamente leal a Gavin Silvershade. Protegem a Coroa, interesses estratégicos e operações que exigem discrição, força ou autoridade excepcional.

### Academia dos Sussurros

Centro de estudos mágicos alternativo às Torres de Marfim. Mantém atividade independente, seletiva e de acesso restrito.

### Laboratório de Alquimia Sombria

Espaço ligado a pesquisa de mutações, venenos e elixires proscritos. Sua operação é discreta e não possui reconhecimento público amplo.

### Biblioteca de Ferro

Arquivo de conhecimento restrito, incluindo pergaminhos sobre necromancia e magia negra. Sua localização exata e critérios de acesso devem ser detalhados depois.

## 10. Locais consolidados para uso em mesa

### Altheryon

- **Palácio Silvershade**, sede da Coroa;
- **O Véu Dourado**;
- **Casa do Cálamo Rubro**;
- **O Olho de Jade**;
- **O Cálice de Ébano**.

### Varrenkhall

- **Grande Fórum**;
- **A Balança Quebrada**;
- **O Martelo & a Moeda**;
- **Praça das Cláusulas**;
- **Galeria dos Ofícios**;
- **Leilões de Varrenkhall**;
- **Casa Arquen**;
- **Os Cofres de Lyskar**;
- **Empório das Sete Rotas**.

### Câmara de Lósserin

- **Torre da Justiça**;
- **O Selo Final**.

### Baixios de Harken

- **Barril de Cobre**;
- **A Última Chama**;
- **Corvo Âmbar**, hospedagem simples com preço de estabelecimento mediano inferior e serviços extras cobrados à parte;
- **Ferraria Martelo-de-Ferro**.

### Ruelas de Nyss

- **O Sorriso da Serpente**;
- **Taberna da Adaga**, administrada pelo meio-orc conhecido como **Velho Garran**.

### Veias Baixas

- **Mercado das Lanternas Mortas**;
- **A Porta Sem Trinco**;
- **Coração de Breu**;
- **Os Ossos Falam**;
- **A Casa do Terceiro Nome**;
- **Os Mediadores de Nyss**;
- **Canais Sombrios**;
- **Arena dos Condenados**.

### Circuito arcano clandestino

A Academia dos Sussurros, o Laboratório de Alquimia Sombria e a Biblioteca de Ferro não formam um distrito administrativo próprio. Permanecem como locais arcanos de acesso restrito, associados às redes discretas de Nyss e das Veias Baixas.

## 11. Figuras ilustres preservadas

### Rei Gavin Silvershade

Monarca de Thalendor. Ambicioso, meticuloso e politicamente perigoso. Tem a palavra final em assuntos da Coroa, embora sua autoridade seja pressionada pela tradição, pelo Conselho Dourado e pelo pacto hereditário.

### Aldric Silvershade

Antigo rei e pai de Gavin. Sua morte permanece cercada de dúvidas e é parte relevante da memória política da Casa Silvershade.

### Thalion Silvershade

Filho de Gavin e líder público dos Escolhidos de Zareth. Seu papel, sua relação com a Coroa e o alcance dos Escolhidos devem ser detalhados em documento próprio.

### Lucial Valthorne

Bardo e agente infiltrado ligado à corte. É carismático, especializado em encantamento, ilusão, disfarce social e combate com lâminas finas. Possui vínculo distante com a Casa Valthorne de Irtuman.

Nenhuma missão atual de Lucial está fixada como estado canônico neste documento.

### Velho Garran

Meio-orc responsável pela Taberna da Adaga. É uma figura conhecida nas Ruelas de Nyss e mantém conexões com mercenários, assassinos e negociadores clandestinos.

### Dornak Martelo-de-Ferro

Ferreiro de referência nos Baixios de Harken, ligado à Ferraria Martelo-de-Ferro. Seus vínculos comerciais, familiares e políticos devem ser detalhados em documento próprio.

## 12. Relações externas

### Durnvale

Aliado comercial e rival político. Durnvale controla a Ponte de Thal’Zir, os pedágios e o tráfego do Estreito das Mil Correntes; Thalendor depende dessa conexão e tenta reduzir custos e limitações impostas pelas tarifas durnvalenses. Tratados de neutralidade mantêm o atrito abaixo do ponto de ruptura.

### Bryndor

Bryndor sustenta a Região Central com grãos, madeira e logística agrícola. A relação com Thalendor é de dependência regional de rotas e suprimentos, não de aliança política previamente definida.

### Torres de Marfim

Instituição independente e neutra. Thalendor envia diplomatas e estudiosos ao Grande Salão de Aetherios em busca de alianças e acesso a conhecimento, mas não possui autoridade sobre as Torres, seus arquivos ou seu comércio arcano.

### Aurathil

A relação é tensa, marcada por competição comercial, diferença de interesses e espionagem mútua. Nenhum conflito aberto está definido como estado atual.

### Irtuman

Há relatos de conexões subterrâneas entre interesses thalendorianos e a Rede de Sangue Escarlate. Isso não equivale a aliança estatal: é uma zona de contrabando, informação e conveniência que permanece oficiosa.

### DurunDralin

A influência anã chega a Thalendor principalmente pelas rotas e mercados da Região Central, com Durnvale como elo técnico e comercial importante. Não há tratado bilateral específico definido neste documento.

## 13. Estado atual e uso narrativo

Thalendor está estável, funcional e preso a compromissos que não pode romper sem grave consequência. É um hub para diplomacia, investigação urbana, contratos perigosos, chantagem, artefatos, comércio de informação e conflitos que raramente começam com uma espada puxada.

A cidade responde a ameaças com oportunidades, obrigações e isolamento social antes de recorrer à violência aberta. Quem permanece tempo suficiente em Thalendor acaba sendo observado, classificado e, em algum nível, incorporado à economia de favores.

## 14. Registro de consolidação

1. Esta fonte substitui os dois documentos anteriores de Thalendor como referência primária consolidada.
2. O nome oficial do conselho é **Conselho Dourado**. Ele é formado por cinco a sete Casas dominantes.
3. Gavin Silvershade mantém a palavra final em diplomacia, guerra e assuntos diretos da Coroa.
4. Altheryon, Varrenkhall, Câmara de Lósserin, Baixios de Harken, Ruelas de Nyss e Veias Baixas são os distritos e zonas urbanas ativos.
5. Distrito Dourado, Bairro das Sombras e Distrito Arcano deixam de existir como divisões administrativas atuais. Seus locais e funções foram absorvidos ou redistribuídos conforme este documento.
6. Mask permanece como divindade patrona informal de Thalendor, sem culto estatal dominante.
7. A Guilda das Sombras, Torre da Justiça, Soldados de Ébano, Academia dos Sussurros, Laboratório de Alquimia Sombria e Biblioteca de Ferro são preservados como instituições e redes canônicas.
8. Personagens jogadores, resumos de sessão, consequências de campanhas e itens operacionais não fazem parte deste documento.
9. O pacto hereditário da Coroa, cultos ligados a ele e detalhes de operações clandestinas exigem separação entre conteúdo público e conteúdo de mestre quando esta fonte for migrada para `world/`.
10. A informação sobre a Garganta de Thal’Zir como passagem para os Infernos e origem dos tieflings deve ser conciliada em futura atualização do conteúdo ativo de Durnvale.
