---
id: "reino-durundralin"
tipo: "Região"
nome: "DurunDralin"
categoria: "Reinos e Cidades de Barilis"
slug: "reino-durundralin"
governo: "Conselho dos Clãs sob liderança de Algrin Deepforge (linha pragmática e diplomática)"
fundacao: "Entre o fim da 1ª Era das Correntes e o início da 2ª Era das Tempestades"
atualizado_em: "2025-11-10"
canonico: true
---


# Reino de DurunDralin

## 1. Descrição Geral
DurunDralin é o coração subterrâneo de Barilis, uma civilização anã erguida sobre pilares de ferro, fogo e fé. Fundada nas ruínas das **Fortalezas de Chama e Pedra** após o fim da 1ª Era, sobreviveu ao isolamento imposto pelos cataclismos da 2ª Era e emergiu como um dos reinos mais estáveis e prósperos da 3ª Era dos Reinos.

Governado por **Algrin Deepforge**, o reino mantém neutralidade política, mas sua influência econômica é sentida em todas as terras conhecidas. Suas forjas produzem armamentos e artefatos tão poderosos quanto os feitiços élficos de Aurathil e as runas colossais de Jotungard.

---

## 2. Estrutura e Arquitetura
- **Cidadela de Ferro**: capital subterrânea de DurunDralin, núcleo administrativo e militar do reino.  
- **Forjas Eternas**: complexo de oficinas e câmaras magmáticas alimentadas por fluxos de lava pura.  
- **Aldeias Montanhesas**: postos comerciais nas encostas, onde anões negociam com humanos e goliaths.  
- **Templos-Forja**: santuários dedicados a **Moradin**, onde a fé se manifesta pelo ato de criar.

A arquitetura é marcada por colunas imensas, gravuras rúnicas e canais de fogo controlado que aquecem o coração das muralhas.

---

## 3. Cultura e Sociedade
- **Tradições e Festas**: o *Dia da Forja Viva* celebra a criação e a renovação do fogo sagrado.  
- **Ritos de Passagem**: jovens anões enfrentam o *Julgamento das Profundezas*, forjando sua primeira lâmina.  
- **Culinária e Bebidas**: cervejas minerais, carnes defumadas e pães escuros temperados com sal das cavernas.  
- **Artes e Cantos**: runas entoadas em coro e esculturas feitas de pedra viva.  
- **Símbolos de Status**: barbas trançadas com fios de cobre indicam linhagem e prestígio.

---

## 4. Política e Religião
- **Deus Patrono**: **Moradin**, o Criador dos Anões e patrono da forja e da perseverança.  
- **Estrutura Governamental**: o **Conselho dos Clãs** decide sobre guerra, comércio e alianças.  
- **Líder Atual**: **Algrin Deepforge**, ferrenho defensor da neutralidade e da tradição.  
- **Clãs Secundários**: Blackshard, Emberforge, Stonebraid e Redmantle — rivais em honra, aliados em sobrevivência.  
- **Política Externa**: equilíbrio entre diplomacia e isolamento. DurunDralin negocia ferro e armas rúnicas, mas impede exércitos estrangeiros de cruzar suas montanhas.

---

## 5. Economia e Relações Externas
- **Comércio**: exporta armas, armaduras e gemas encantadas.  
- **Parceiros**:
  - **Aurathil**: cooperação técnica e trocas de encantamentos.  
  - **Jotungard**: aliança de forjas rúnicas e rotas subterrâneas seguras.  
  - **Irtuman**: tensões comerciais e tentativas de influência política.  
- **Rotas Secretas**: túneis de comércio profundo, conhecidos apenas pelos *Guardiões das Profundezas*.

---

## 6. Locais Notáveis

### 6.1 Cavernas de Vidro Estelar
Maravilha natural situada no coração do reino. As paredes de cristal **Estelírio** refletem a luz como um firmamento subterrâneo.

**Estrutura**
- **Entrada**: protegida por mecanismos anões e selos rúnicos.  
- **Lago das Estrelas**: águas translúcidas que refletem constelações subterrâneas.  
- **Salões de Forja Oculta**: oficinas secretas de metalurgia espiritual.  

**Propriedades do Estelírio**
- Amplifica magia e canaliza energia celeste.  
- Confere resistência a magias extraplanares.  
- É usado em armas e armaduras de elite.  

**Lendas**
- **Coração da Estrela Perdida**: fragmento capaz de realizar um desejo ao custo da alma.  
- **Astrolito**: guardião cristalino da caverna, espírito da luz mineral.  
- **Chamado do Vidro Estelar**: sonho recorrente entre ferreiros escolhidos por Moradin.

**Ameaças**
- Contrabandistas da **Liga das Pedras Sombrias**.  
- Criaturas das Profundezas.  
- Instabilidade mágica causada por mineração excessiva.

---

## 7. Ordens e Facções

### 7.1 Martelos do Coração Flamejante
**Ordem sagrada e militar** devotada a Moradin, fundada durante a 2ª Era das Tempestades.

**Funções**
1. Guardiões das montanhas e das relíquias de fogo.  
2. Ferreiros-sagrados que unem metalurgia e magia elemental.  
3. Defensores espirituais contra corrupção e magia sombria.

**Hierarquia**
- **Alto Forjador Flamejante**: **Thargrim Emberforge** (anão ancião).  
- **Capitães da Chama Viva**, **Guardadores da Forja**, **Novatos da Brasa**.

**Relíquias**
- **Martelo do Coração Flamejante**: arma lendária com poder de ignição.  
- **Armadura de Brasas Eternas**: protege contra frio e fogo.  
- **Medalhão da Forja Viva**: detector de energia mágica antiga.

---

### 7.2 Liga das Pedras Sombrias
Facção clandestina composta por **duergars** e anões renegados.

**Objetivos**
- Controlar a mineração do Estelírio.  
- Corromper o Conselho dos Clãs.  
- Expandir influência subterrânea por magia proibida.

**Estrutura**
- **Conselho das Sombras**: líderes mascarados.  
- **Sombras-Mestras**, **Túnel-Espinhos**, **Adeptos do Abismo**.  

**Atividades**
- Mineração ilícita nas **Cavernas de Duskthorn**.  
- Uso de **Gemas Sombrias** para necromancia e ilusão.  
- Armas e armaduras infundidas com energia corrupta.  

**Conflito Atual**
- Guerra silenciosa contra os **Martelos do Coração Flamejante**.  
- Boatos sobre uma arma conhecida como **Coração do Abismo**.

---

## 8. Personagens de Destaque

### Algrin Deepforge — Regente de DurunDralin
Diplomata e estrategista, mantém o equilíbrio entre fé, comércio e poder militar.  
Busca estabilidade, mas teme o avanço humano e o renascimento dos duergars.

### Thargrim Emberforge — Herói Lendário
Fundador da ordem sagrada e defensor das **Cavernas de Vidro Estelar**.  
Seu corpo repousa nas **Cryptas das Chamas Eternas**, e seu martelo é símbolo da unidade anã.

### Thane Durn Blackshard — Guardião das Profundezas
Comandante militar responsável pela proteção das minas e das rotas subterrâneas.  
Renomado por sua disciplina e por ter liderado a **Batalha das Sombras Profundas** contra a Liga.

---

## 9. Cronologia Essencial
- **1ª Era das Correntes**: origens dos clãs anões nas Fortalezas de Chama e Pedra.  
- **2ª Era das Tempestades**: fundação de DurunDralin e guerra contra os duergars.  
- **3ª Era dos Reinos**: ascensão econômica e expansão de rotas subterrâneas.

---

## 10. Ganchos Narrativos
1. A **Liga das Pedras Sombrias** tenta invadir as **Cavernas de Vidro Estelar**.  
2. Clãs menores desafiam o Conselho, ameaçando guerra civil.  
3. Exploradores descobrem ruínas que antecedem a 1ª Era sob o Lago das Estrelas.  
4. Um culto ao **Astrolito** começa a surgir, desafiando o domínio de Moradin.

---

## 11. Conexões com Outros Reinos
- **Aurathil**: tratados de troca mágica e aliança defensiva limitada.  
- **Jotungard**: cooperação rúnica e comércio mineral.  
- **Outros**: rumores de pactos secretos com magos de Irtuman.

---

## 12. Referências Internas
- “Lore Antiga Revisada” — cronologia das três eras.  
- “Reino de Aurathil Expandido” — referência cruzada com tratados de intercâmbio.  
- “Reino de Jotungard” — rotas e influência nórdica no comércio subterrâneo.

---
