---
id: "reino-jotungard"
tipo: "Reino"
nome: "Jotungard"
regiao_macro: "norte"
categoria: "Reinos e Cidades de Barilis"
slug: "reino-jotungard"
status: "canônico consolidado"
visibilidade: "misto"
versao: "2.0"
atualizado_em: "2026-06-29"
fonte_primaria: true
substitui:
  - "#2.5-reino-jotungard.md"
fontes_de_compatibilidade:
  - "#1-lore-antiga-revisada.md"
  - "00_index_unificado_barilis.md"
  - "outros-lugares.md"
  - "#2-reino-aurathil-atualizado.md"
  - "#2.4-reino-de-durundralin-atualizado.md"
  - "#2.2-reino-de-irtuman.md"
---

# Reino de Jotungard

## 1. Identidade e posição geográfica

Jotungard é um **Reino** do Norte de Barilis, situado nas partes mais altas das
montanhas frias da região. Não é uma região geográfica ampla, mas uma entidade
política, cultural e espiritual própria.

O reino é o último bastião das raças gigantes e meio-gigantes de Barilis. Entre
montanhas, fiordes e ventos cortantes, combina força física, fé ancestral,
tradição xamânica e resistência diante do declínio dos gigantes.

A capital é a **Fortaleza do Gelo Perpétuo**, erguida nas partes elevadas das
montanhas de Jotungard. Abaixo das montanhas fica o **Fiorde de Skarlheim**. A
vila de **Frostholm** está junto ao fiorde e atua como porto de ligação com
Jotungard, mas não é área interna, distrito ou cidade do reino. A travessia entre
Frostholm e Jotungard pelas montanhas é difícil.

O **Pico do Inverno Eterno** é uma montanha sagrada de Jotungard, mas não é a
morada física de **Jotunnar Coldbringer**.

## 2. História e cronologia

As raízes de Jotungard remontam à **Primeira Era, Era das Tempestades**, quando
gigantes, dragões, titãs e forças elementais disputaram a supremacia sobre
Barilis. Deuses como **Auril** e **Thalos** intervieram diretamente no clima, na
geografia e na memória religiosa do mundo.

Durante esses conflitos, **Jotunnar Coldbringer**, gigante abençoado por Auril,
tornou-se símbolo de resistência. Com o declínio dos gigantes, conduziu os
sobreviventes ao extremo norte, onde fundou Jotungard como último bastião de sua
raça.

O **Altar da Aurora**, ligado à ação de Auril e Thalos, permanece como símbolo
de renovação após a destruição da Primeira Era. **Thalgrun Céu-Partido** é
lembrado como figura histórica, antigo xamã e profeta das tempestades.

## 3. Governo, fé e autoridade espiritual

Jotungard é uma teocracia de tradição gigante e meio-gigante. **Jotunnar
Coldbringer** é fundador do reino, **Guardião das Geadas Eternas** e autoridade
espiritual máxima de Jotungard.

Jotunnar permanece em vigília sagrada no interior das montanhas de Jotungard. Sua
presença não participa do governo cotidiano, conduzido pelo Conselho dos Ventos,
e o acesso à área sagrada é rigidamente controlado.

O governo cotidiano é conduzido pelo **Conselho dos Ventos**, formado por xamãs
veteranos e comandantes militares. Jotunnar não interfere em decisões rotineiras,
política, comércio, guerra ou diplomacia.

As divindades centrais do reino são **Auril**, associada ao inverno, e
**Thalos**, associado à tempestade. Os **Xamãs da Tempestade** interpretam
presságios, oráculos e manifestações das auroras, preservando o elo espiritual
com ambas as divindades.

## 4. Sociedade, clãs e tradições

A sociedade de Jotungard reúne clãs goliaths, anciãos gigantes e minorias
aliadas, incluindo anões, draconatos e ursais. Honra, dever, resistência,
memória ancestral e serviço à coletividade sustentam sua cultura.

A força individual é respeitada, mas só alcança valor pleno quando protege o
reino, o clã ou o equilíbrio natural do Norte.

Tradições preservadas:

- **Cerimônia do Gelo Ancestral**, rito de passagem dos jovens guerreiros nas
  montanhas;
- **Dia da Geada Silenciosa**, festival de recolhimento e prece a Auril;
- **Lamento das Geadas Eternas**, cântico entoado durante funerais e nevascas
  severas;
- tradição dos **Skalds**, bardos que narram feitos heroicos em canções rúnicas
  e tambores de gelo.

## 5. Economia, recursos e comércio

Jotungard possui recursos ligados ao frio, às montanhas e às criaturas das terras
geladas. Entre seus bens conhecidos estão gelo negro, minério de runa, peles
raras e ossos encantados de leviatã.

O comércio é sustentado por rotas difíceis, portos congelados, acordos técnicos
e trocas sazonais. A moeda tradicional é composta por runas de prata infundidas
com magia elemental.

DurunDralin é parceiro de cooperação técnica, metalurgia e forja rúnica.
Aurathil mantém vínculo espiritual e cooperação defensiva ocasional. Frostholm
funciona como porto de ligação comercial com os gigantes e meio-gigantes.

## 6. Geografia, rotas e locais conhecidos

### Fortaleza do Gelo Perpétuo

Capital de Jotungard e centro político, militar e espiritual do reino. Fica nas
partes elevadas das montanhas.

### Fiorde de Skarlheim e Frostholm

O **Fiorde de Skarlheim** fica abaixo das montanhas de Jotungard. **Frostholm**
é uma vila junto ao fiorde, atua como porto de ligação e sobrevive do comércio
com gigantes e meio-gigantes. A vila permanece como lugar próprio externo à
estrutura interna de Jotungard.

### Pico do Inverno Eterno

Montanha sagrada de Jotungard e símbolo espiritual do reino. Sua queda
representaria o colapso simbólico de Jotungard.

### Templos Gelados

Santuários espalhados por picos e cavernas, ligados a rituais antigos e provas
espirituais.

### Vilas do Fjord

Portos congelados que mantêm comércio e pesca em meio às tempestades.

### Vale de Vintergard

Vale fértil e isolado, com plantações adaptadas ao frio e rebanhos protegidos
por druidas goliaths.

### Altar da Aurora

Lugar de peregrinação e julgamentos sagrados, ligado à renovação após a
destruição da Primeira Era.

### Ilha de Skaldheim

Centro naval, cultural, religioso e militar marítimo subordinado a Jotungard.
Entre seus centros conhecidos estão **Skarvok**, **Hrothdal**, **Glimhaven**,
**Frostmere**, **Vintergard** e **Draugholm**.

### Templos da Tempestade

Torres e santuários erguidos para canalizar ventos e relâmpagos de Thalos. Entre
os principais estão a **Torre dos Trovões**, o **Altar dos Ventos Uivantes** e a
**Catedral do Redemoinho Eterno**.

## 7. Ordens, defesa e instituições

### Conselho dos Ventos

Órgão que conduz o governo cotidiano de Jotungard, reunindo xamãs veteranos e
comandantes militares.

### Guardiões do Fjord

Ordem militar ligada à defesa costeira, à honra e à tradição de proteção do
fiorde. **Thane Rurik Frostvein** é seu líder conhecido.

### Xamãs da Tempestade

Sacerdócio ligado a Auril e Thalos. Mantém o equilíbrio espiritual, interpreta
presságios das auroras e preserva rituais de tempestade. **Eldra Iceheart** é
sua líder conhecida.

### Templos Gelados e Templos da Tempestade

Instituições religiosas que sustentam ritos, peregrinações, provas espirituais e
devoção a Auril e Thalos.

## 8. Figuras ilustres

### Jotunnar Coldbringer

Fundador de Jotungard, Guardião das Geadas Eternas e autoridade espiritual
máxima do reino.

### Eldra Iceheart

Alta xamã da tempestade, líder conhecida dos Xamãs da Tempestade e guardiã de
ritos ligados a Auril e Thalos.

### Thane Rurik Frostvein

Comandante ligado aos Guardiões do Fjord, à defesa costeira e à tradição militar
de Jotungard.

### Thalgrun Céu-Partido

Figura histórica, antigo xamã e profeta das tempestades. Seu legado permanece
ligado à memória espiritual de Jotungard.

## 9. Relações externas

### Aurathil

Jotungard mantém aliança espiritual e cooperação defensiva ocasional com
Aurathil, sem tratado militar permanente definido.

### DurunDralin

Relação de cooperação técnica, metalurgia, comércio mineral e forja rúnica.

### Irtuman

Relação marcada por hostilidade velada e desconfiança. Jotungard considera os
humanos de Irtuman impacientes e arrogantes.

### Zarathryn

Contato mínimo, restrito a trocas náuticas sazonais.

### Frostholm

Frostholm atua como porto de ligação com Jotungard no Fiorde de Skarlheim. As
rotas montanhosas entre a vila e o reino são difíceis, e Frostholm não integra a
estrutura interna de Jotungard.

## 10. Informação restrita ao mestre

> Material de mestre. Os fatos abaixo são canônicos, mas não representam
> conhecimento público automático. Devem ser revelados conforme investigação,
> testes, contatos, acesso narrativo ou decisão do mestre.

### Jotunnar Coldbringer e o Trono do Gelo Eterno

O corpo físico de **Jotunnar Coldbringer** permanece sentado no **Trono do Gelo
Eterno**, em uma área sagrada no interior da montanha. O acesso a essa área é
extremamente restrito e só ocorre com autorização.

Jotunnar está em transe permanente. Sua alma existe em outra realidade, onde vive
com **Auril**, sua deusa e amor. Sua permanência física no trono é necessária
para manter o frio de Jotungard contido no Norte e impedir que ele se espalhe
pelo restante do continente.

Jotunnar não intervém além dessa sustentação. Este arquivo não define mecanismo,
duração, condição de ruptura, permissões, responsáveis pelo acesso ou forma de
despertar Jotunnar.

**Trono do Gelo Eterno** é o nome canônico do trono onde o corpo de Jotunnar
permanece. **Gelo Perpétuo** é forma histórica, poética ou antiga de se referir
ao trono, não uma segunda relíquia. A **Fortaleza do Gelo Perpétuo** continua
sendo o nome canônico da capital e não é fundida com o trono.

### Segredos de locais e artefatos

O **Abismo do Redemoinho** pertence à camada privada de mestre quando tratado
como poço rúnico ligado à energia de Auril e Thalos.

Mecanismos e limites das **Runas da Resistência**, a capacidade real do **Olho do
Fjord**, detalhes da **Chama Eterna** e do **Juízo da Aurora** pertencem à camada
privada.

### Ameaças e redes ocultas

A **Cidade Congelada de Nivgarr**, divisões entre **Jovens do Gelo** e **Clãs
Antigos**, a atuação do **Marfim Gelado**, fenômenos estranhos das auroras,
rotas de informação, espionagem e defesa secreta pertencem à camada de mestre.

Este arquivo não fixa membros, números, hierarquia completa, localizações exatas,
acessos, operações atuais, culpados, mecanismos ou soluções para essas ameaças.

## 11. Possibilidades narrativas e rumores

> As entradas abaixo representam rumores, ameaças latentes ou possibilidades de
> aventura. Não descrevem acontecimentos confirmados e não devem ser tratados
> como conhecimento público.

1. Relatos sobre a **Cidade Congelada de Nivgarr** podem indicar uma ruína sob o
   gelo milenar.
2. Tensões entre **Jovens do Gelo** e **Clãs Antigos** podem crescer e ameaçar a
   coesão interna de Jotungard.
3. O **Marfim Gelado** pode ampliar sua influência sobre rotas de informação e
   defesa no Norte.
4. Fenômenos estranhos nas auroras podem ser interpretados como presságios de
   Auril ou distorções de Thalos.
