---
id: "reino-owill"
tipo: "Reino"
nome: "Owill"
regiao_macro: "sul"
categoria: "Reinos e Cidades de Barilis"
slug: "reino-owill"
status: "canônico consolidado"
visibilidade: "misto"
versao: "2.0"
atualizado_em: "2026-06-30"
fonte_primaria: true
substitui:
  - "#2.6-reino-owill.md"
fontes_de_compatibilidade:
  - "#00_index_unificado_barilis.md"
  - "outros-lugares.md"
  - "#2.2-reino-de-irtuman-atualizado.md"
  - "#2-reino-aurathil-atualizado.md"
  - "#2.4-reino-de-durundralin-atualizado.md"
---

# Reino de Owill

## 1. Identidade e posição geográfica

Owill é um **Reino** do Sul de Barilis. É um reino élfico tropical situado na
principal ilha do sudeste de Barilis, associado a florestas densas, mares
cristalinos, espiritualidade druídica e influência feérica.

O reino inclui a ilha principal homônima e os arquipélagos de **Thalanor** e
**Lethiriel**. Owill integra a Região Sul, mas não representa a totalidade do Sul
de Barilis, nem deve ser tratado como uma região macro do continente.

Esta fonte não fixa fronteiras detalhadas, dimensões, quantidade total de ilhas
ou posição exata além das referências já preservadas nas fontes canônicas.

## 2. História e Renascimento das Folhas

Owill floresceu nas Eras Antigas como um centro cultural élfico vibrante, ligado
à natureza, à magia druídica e ao contato espiritual com o Plano Feérico.

Uma invasão antiga quase devastou o reino, feriu suas florestas e deixou marcas
profundas na relação entre Owill e as forças feéricas. A natureza completa dessa
invasão, seus responsáveis e suas consequências pertencem à camada de mestre.

Sob a liderança da rainha **Bethryna Althalen**, Owill iniciou o **Renascimento
das Folhas**, período de reconstrução cultural, espiritual e política. O
Renascimento das Folhas é lembrado publicamente como símbolo de resiliência,
cura e recomposição do vínculo entre o reino, suas florestas e suas tradições
druídicas.

## 3. Governo, fé e autoridade espiritual

Owill é governado pela rainha **Bethryna Althalen**, monarca associada à
reconstrução do reino, à diplomacia e à harmonia entre autoridade régia,
tradição druídica e preservação natural.

O **Conselho dos Bosques** auxilia a rainha na condução do reino. É composto por
druidas e sábios das vilas arbóreas, atuando como instância de aconselhamento
espiritual, cultural e político.

A fé dominante é a devoção a **Silvanus**, o Guardião das Florestas, cultuado por
meio de oferendas naturais, ritos lunares e cerimônias de comunhão com a
floresta.

O **Círculo das Sombras Dançantes** é uma ordem druídica ligada à preservação do
equilíbrio entre natureza e Plano Feérico. Publicamente, o Círculo é conhecido
por seus ritos lunares, por sua influência espiritual e por seu papel de
proteção do equilíbrio natural.

## 4. Sociedade, cultura e tradições

A sociedade de Owill busca equilíbrio entre tradição élfica, adaptação após a
devastação antiga e renovação espiritual. A vida pública valoriza harmonia com a
floresta, música, dança, cultivo ritual, memória comunitária e respeito aos
ciclos naturais.

O **Festival do Renascimento das Folhas** celebra a reconstrução do reino com
música, dança e rituais de comunhão com a floresta.

A culinária local é marcada por frutas tropicais, mel silvestre e ervas raras de
valor curativo e alquímico. A música e as danças de Owill são inspiradas nos
ritmos naturais: folhas, águas, ventos e murmúrios da mata.

A **Dança das Sombras** é rito simbólico do Círculo das Sombras Dançantes,
realizado sob a lua cheia em clareiras sagradas. O símbolo conhecido do Círculo é
uma folha caída envolta em névoa prateada, e seu vestuário tradicional inclui
mantos de musgo trançado com fios de prata.

## 5. Economia, recursos e comércio

A economia de Owill gira em torno do comércio de ervas mágicas, frutas exóticas
e essências raras, cobiçadas em Barilis por seu valor ritual, curativo e
alquímico.

O **Porto de Nymarel** é a principal via de comércio e contato de Owill com o
continente. Publicamente, sua função é conectar o reino-ilha a rotas marítimas,
mercadores, emissários e trocas culturais.

O comércio de essências e componentes alquímicos sustenta parte da relação
econômica de Owill com DurunDralin. As trocas com outros reinos devem ser
tratadas como diplomacia e comércio, sem criar tratados, alianças adicionais,
datas ou guerras atuais.

## 6. Geografia, arquipélagos e locais conhecidos

Owill é composto pela ilha principal homônima e pelos arquipélagos de
**Thalanor** e **Lethiriel**. Suas vilas se erguem entre árvores colossais,
pontes vivas e raízes moldadas por magia druídica.

Locais públicos conhecidos:

- **Palácio de Jade**, sede da monarquia, associado a raízes cristalizadas e à
  prosperidade do reino;
- **A Grande Árvore de Owill**, centro cerimonial interno do reino, onde a rainha
  e o Círculo realizam cerimônias públicas e ritos lunares;
- **Porto de Nymarel**, principal via de comércio e contato com o continente.

**A Grande Árvore de Owill** e **A Grande Árvore da Floresta de Kristarr** são
lugares distintos. A Grande Árvore da Floresta de Kristarr é outro marco natural,
externo a Owill. A Floresta de Kristarr fica ao sul de Irtuman, antes das
montanhas e do Deserto de Knull, e não integra o território de Owill.

## 7. Defesa, ordens e instituições

As **Sentinelas de Owill** protegem o reino, suas florestas, seus locais sagrados
e suas vias de contato. **Arya Fernshade** é a capitã das Sentinelas de Owill e
comandante do **Escudo Verde**.

O **Círculo das Sombras Dançantes** atua como ordem druídica e autoridade
espiritual relevante, ligada à preservação do equilíbrio natural e feérico. Sua
atuação pública é ritual, protetiva e consultiva.

O **Conselho dos Bosques** permanece como instituição de aconselhamento da coroa,
reunindo sabedoria druídica e liderança comunitária.

## 8. Figuras ilustres

### Bethryna Althalen

Rainha de Owill, conhecida como **A Folha Eterna**. É associada à reconstrução do
reino, à compaixão, à diplomacia e ao equilíbrio entre fé, magia e governo.

### Kaelith Greenbark

Arquidruida e líder conhecido do **Círculo das Sombras Dançantes**. É reconhecido
por sua serenidade, sua ligação espiritual com o Plano Feérico e sua influência
como conselheiro místico.

### Arya Fernshade

Capitã das **Sentinelas de Owill** e comandante do **Escudo Verde**. Representa a
disciplina defensiva do reino e a proteção de seus espaços sagrados.

## 9. Relações externas

### Aurathil

Owill mantém relações amistosas e culturais com Aurathil, com intercâmbio de
saberes arcanos e tradições artísticas.

### Irtuman

Owill mantém relação diplomática e espiritual formal com Irtuman, marcada também
por tensões comerciais.

### DurunDralin

Owill mantém cooperação econômica com DurunDralin por meio de essências e
componentes alquímicos.

## 10. Informação restrita ao mestre

> Material de mestre. Os fatos abaixo são canônicos, mas não representam
> conhecimento público automático. Devem ser revelados conforme investigação,
> testes, contatos, acesso narrativo ou decisão do mestre.

### Invasão antiga e fragilidade feérica

A natureza completa da invasão antiga que quase devastou Owill, seus
responsáveis e suas consequências pertencem à camada privada de mestre.

O estado real do véu entre Owill e o Plano Feérico também pertence à camada de
mestre. Aberturas, criaturas perigosas, fenômenos imprevisíveis e detalhes da
fragilidade planar não são conhecimento público automático.

### Porto de Nymarel e redes clandestinas

A existência de entreposto ou infiltração da **Rede de Sangue Escarlate** no
**Porto de Nymarel** pertence à camada de mestre.

Os **Errantes do Crepúsculo**, o contrabando de artefatos e relíquias e a
exploração clandestina de ruínas costeiras pertencem à camada privada. Detalhes
operacionais, integrantes, rotas, esconderijos e objetivos de redes clandestinas
não são fixados por esta fonte.

### Grande Árvore de Owill e tensões internas

Uma seita tenta corromper **A Grande Árvore de Owill**. Nome, composição,
alcance, métodos e conexões dessa seita pertencem à camada de mestre.

O conflito interno entre druidas do **Círculo das Sombras Dançantes** e as
**Sentinelas de Owill** também pertence à camada de mestre quando envolver
detalhes de operação, investigações, acusações, incidentes ou disputas internas.

## 11. Possibilidades narrativas e rumores

> As entradas abaixo representam rumores, ameaças latentes ou possibilidades de
> aventura. Não descrevem acontecimentos confirmados e não devem ser tratados
> como conhecimento público.

1. Aberturas para o **Plano Feérico** podem se intensificar.
2. Criaturas e fenômenos mágicos imprevisíveis podem surgir nas florestas.
3. A tentativa de corrupção da **Grande Árvore de Owill** pode ameaçar o centro
   cerimonial do reino.
4. Artefatos e relíquias podem ser explorados clandestinamente nas ruínas
   costeiras.
5. A tensão entre proteção da natureza, comércio e segurança do reino pode se
   tornar cada vez mais difícil de equilibrar.
